ちょっと
等等
どこ行くっちゃ
去哪啊
新しいドアを　つくるんです
去製造新的門
新しいドアって
新的門
納得してないんでしょ
你不接受對吧
さっきの未来
剛才的未來
おい
喂
未来を変えられるんだよな
未來能改變是吧
未来は　一つだけじゃありませんからね
畢竟未來不止一個
なぜそれを早く言わん
為甚麼不早說
ということは　俺の理想の未来もあるはず
也就是說也有我理想的未來
うちとダーリンが一緒になる　未来もあるはずだっちゃ
會有我和達令在一起的未來
見に行こう
去看看吧
うちも
我也去
ちょっと
等等
やじ馬なんだから
真是自顧自
待ちやがれ
站住
止まれと言っとるのが　分からんのか
讓你停下沒聽懂嗎
まったく　てこずらせやがって
真是費工夫
あたる　ラムを捕まえたぜ
阿當 抓住拉姆了
ご苦労だったな
辛苦了
ダ…　ダーリン
達令
ラムよ　とっとと　それを渡せ
拉姆 趕緊交出來
これは　この世界に残された　最後の種もみ
這是世界最後的糧種
渡すわけにはいかないっちゃ
不能交給你
言うことを聞きなさい　ラム
好好聽話拉姆
嫌だっちゃ
不要
お前に断る権利はない
你無權拒絕
連れていけ
帶走
そうはさせん
休想
この声は
這聲音是
やられた
被幹掉了
面堂
お前の好きにはさせんぞ　諸星
不會讓你為所欲為的 諸星
貴様は　いつまでたっても　俺の邪魔を
你一直以來都在妨礙我
今日こそ　決着
今天就一絕了斷
まだ　話してる途中じゃろ　が
我還沒說完呢
何ちゅう未来じゃ
甚麼玩意
何が起きたら　こうなるのよ
發生甚麼了才能這樣
次　行くっちゃ
去下一個
ねえ聞いて
聽我說
辛いんだもう　心がもう
難耐的心
繋いで離れられない
已牽掛得別無他念
見つめ合ってまた絡まって解け
對視時心又懸起 去解開心結
射止めるまで
直到射中你的心
人間なんて愚かね　想像で象って
人類真蠢 憑想像臆測
当然だって思わないで愛していて
別當作理所當然 也去愛吧
だんだん恋しくなるね　本当の内を晒して
漸漸眷戀 快吐露真情吧
格好つけて隠したってバレてるから
就算逞強不承認也露餡了
そのまんまでいい　変わんないでいい
這樣就好 現狀就好
もう知ってるし強がんないでよ
我都知道了就別嘴硬了
少しくらい見せてもいいじゃない
讓我知道又何妨
でもなんだかな
但為甚麼
淋しいとか呟いたって茶化すんでしょ
失落時嘀咕也會被糊弄過去吧
なんでもっとちゃんと見てくれないのかな
為甚麼不好好看著我
ねえ聞いて
聽我說
辛いんだもう　心がもう
難耐的心
繋いで離れられない
已牽掛得別無他念
見つめ合ってまた絡まって解け
對視時心又懸起 去解開心結
気持ちに気づいた
察覺到這份感情
足りないよもう　2人がいい
不甘孤單 兩人才好
笑い合って生きたいの
一起歡笑共度
求め合ってまた失って分かる
追求卻落空 才知道
これが私の愛だ！
這就是我的愛
届いたかな
感受到了嗎
撃ち抜くことも
無論是射中
ままならないけれども
還是不如願
最高じゃない？　君にもさ
不是最棒嗎 對你也是
忘れらんないって言わせたいの
想讓你說刻骨銘心
それが何年先の未来でもいいの
就算未來某日也無妨
聴けるのなら
能聽到便好
開門 後篇
皆さん　お疲れのようで
各位都累得不輕啊
そら　疲れるわ
確實累
こう　次から次へとろくでもない未来を　見せられたんじゃ
畢竟看到個個未來都不是甚麼好走向
ダーリン　どういうことだっちゃ
達令這怎麼回事
何が
甚麼
うちとダーリンが　結婚してる未来がないっちゃ
沒有我和達令結婚的未來
これは　どういうことだっちゃ
這是怎麼回事
そんなの俺が知るか
我怎麼知道
俺だって
那我呢
俺だって　傷ついてるんだ
我也很受傷啊
どうせ　ハーレムの主になってる　未来がないからだっちゃ
反正不會有後宮的未來
ええい　見損なうな
別錯怪我
俺は　もっと　ささやかな未来を夢見ていたんだ
我夢想著更靜好的未來
たとえ　六畳一間の安アパートでも
就算是六疊的廉價公寓
ラムがいて
和拉姆同居
しのぶがいて
和忍同居
サクラさんがいて
和櫻花同居
ランちゃんと　竜ちゃんと
還有阿蘭 阿龍
了子ちゃんと　弁天さまと　おユキさんがいて
了子 弁天 阿雪都在
そんな　ささやかな未来を
這種靜好的未來
どこが　ささやかだっちゃ
靜好個屁啊
まあまあ　話がまとまったところで
好了 既然商量好了
こじれてるっちゃ
分歧很大
まあまあ　ここは一つ　穏便に
好了 先緩一緩
ここは
這是哪
運命工場ですよ
命運工廠
望む未来を思い描きながら
想像著理想的未來
これをドアにつければ　理想の未来の出来上がり
把這裝到門上 理想的未來就誕生了
ハーレム　ハーレム
後宮 後宮
ダーリンと結婚
和達令結婚
理想の未来
理想的未來
うん　どうしようかなあ
要怎樣呢
そこまでだ　諸君
到此為止了各位
未来づくりは　われわれの仕事
創造未來是我們的工作
一般人が手出しするなど
普通人不能插手
もっての外の
一定要杜絕
じゃあ　行きましょう
那走吧
こら
喂
人の話を最後まで聞かんか
聽人把話說完啊
またここか
又是這裡啊
いえ　別の場所です
不 是另一個地方
ドアを　よく見てください
仔細看門
ノブのないドアばかり
全是沒有把手的門
さあ　取りつけましょう
來 裝上吧
慌てて　つくっちゃったけど　うまくできてるのかしら
慌張完成的 不知做得成功嗎
大丈夫だろ
沒事吧
ハーレム　ハーレム
後宮 後宮
そうはさせんよ
休想得逞
因幡さん
因幡
落ちろ　落ちろ　どこまでも
墜入無盡深淵吧
さあ　君　おとなしく　ノブを
你也老實交出把手
何よ
甚麼啊
うるさいわね
真煩人
助けてあげなくっちゃ
得去救他
というわけで
所以說
ノブを渡したまえ
交出把手
何が　というわけでだっちゃ
甚麼所以說
で　誰から　トーストになりたいっちゃ
那麼 先把誰烤成吐司
われわれが間違っていた
我們錯了
未来は　君たち本人が　つくっていくものなんだよね
未來是你們自己創造的
じゃあ　そういうことで
那告辭了
いきなり　物分かりが　よくなったなあ
突然就妥協了
と　油断させておいて
待其大意
う…　うちの未来が
我的未來
安心しろ　ラム
放心拉姆
俺の未来が　ちゃんと残っとる
我的未來還在呢
ハーレムの未来が残って　どうなるっていうっちゃ
把後宮的未來留著有甚麼用
待つっちゃ
站住
ダーリン　どこだっちゃ
達令去哪了
せっかくつくった　理想の未来じゃ
好不容易做的理想未來
ここは
這是
おお　ハーレム
哦 後宮
だが
但是
六畳一間
六疊一間
註：六疊約10.9平方公尺
旦那さま　せめて　二間のアパートに　引っ越せないんですか
老公 至少搬到兩間的公寓吧
ちょっと　そこ詰めて
那邊擠一擠
たく　狭いなあ
真擠啊
すし詰めハーレムではないか
這不成罐頭後宮了
許せ　皆のもの
就這樣吧各位
俺の経済力では　これが　精いっぱいなのだ
以我的收入這就是極限了
そりゃまあ　そっか
說得也是
いるいる
都在啊
弁天さまに　おユキさんに
弁天和阿雪
ランちゃんに
還有阿蘭
一人　足りん
缺一個人
ラムは
拉姆呢
ラムなら　今朝方　出てったわよ
拉姆早上出門了
一人減って　助かったわね
少了一人輕鬆多了
ここ狭いから
畢竟那麼擠
あら
哎呀
旦那さま　どうなすったの
老公怎麼了
ちょっと散歩
去散個步
ラムのアホ
拉姆那笨蛋
なんだよ　ハーレム　つくったぐらいで
不就開個後宮怎麼了
そりゃあな
所以啊
ハーレム資金のために　ラムの家財道具　全部売り払って
為了後宮資金把拉姆的東西都賣了
それでも足りないから　ほぼ毎日のようにバイトしてもらって
這還不足以為繼 要她每天打工
部屋　狭いから
屋裡太擠
屋根の上に　布団敷いて　寝てもらって
只能讓她睡在房頂
だけど　だけど
但是 但是
そんなことぐらいで
不就僅此而已
逃げられて当たり前じゃ　アホ
當然會走啊 笨蛋
そうまでせにゃ
不惜如此
ハーレムもつくれなかったのか　あのアホ
那個笨蛋也要開後宮嗎
没
廢案
ハーレムなんてつくったって　ラムがいなくっちゃ
就算開了後宮 沒有拉姆在
それにしたって　ラムもラムだ
說起來 拉姆也真是
浮気を承知で　ほれておったんじゃないのか
不是明知花心還喜歡嗎
何だよ　ハーレムつくったぐらいで
甚麼啊 不就開個後宮
ラムのアホ
拉姆笨蛋
誰がアホだっちゃ
誰笨蛋啊
ラム
拉姆
ダーリンが　そんなだから
就是因為達令這樣
うちら将来結婚できないっちゃ
我們將來才結不成婚
し…　しかし　本当に俺とラムは
但是 我和拉姆真的
結婚せんのだろうか
不會結婚嗎
しっかりして　因幡さん
振作啊因幡
いたか
找到了嗎
おらんなあ
沒啊
因幡君め　どこに行ったのだ
因幡那傢伙去哪了
見つけたら　厳罰に処そうじゃないか
抓到一定要嚴罰
厳罰
嚴罰
どこか安全な所に隠れなきゃ
得找個安全地方躲躲
そうだ
對了
私のつくった未来の中に
去我做的未來裡
そっちは　どうだね
那邊情況如何
いないねえ
沒有啊
待つっちゃ
站住
ダーリン
達令
こら　許さないっちゃ
不可饒恕
やや…　やめたまえ
住手
ここは　神聖な運命の部屋だよ
這裡是神聖的命運房間
なーにが神聖だっちゃ
甚麼神聖啊
よくも
竟敢
ついに　われわれを怒らせたね
終於把我們惹火了
われわれも　これ以上　事を荒立てたくなかったが
我們也沒想把事情鬧大
最後の手段を使うよ
要採取最終手段了
いまさら謝っても遅いよ
現在道歉也晚了
最後の手段だよ
最後手段哦
怖いかね　バカども
怕了吧 笨蛋們
こら　聞いてるのかね
在聽嗎
どこ見て　話しとんじゃーい
你跟誰說呢
気が付いた
醒了嗎
ここは
這裡是
ここは　私の
這是我
おはようございます　サクラ先生
早安櫻花老師
おお　しのぶ
啊 阿忍
出勤か
上班嗎
サクラ先生　いつまでも若いわね
櫻花老師真是永葆青春啊
おぬしも変わらんな
你也沒變啊
おっはっよ
早安
えーい　うっとうしい
真煩人
ええ年こいて　何しよんじゃーい
一把年紀了幹什麼呢
まったく　諸星も進歩しませんね
真是的 諸星還是沒長進
あら　面堂君
哎呀 面堂
人のことが言えるのか　おのれは
你這傢伙還有臉說別人
というわけで　結婚しよう　しのぶ
所以說我們結婚吧阿忍
何が　というわけでよ
甚麼所以說啊
ダーリン
達令
いいかげん　うちと結婚するっちゃ
快趕緊和我結婚
おのれ　諸星
混蛋諸星
みんな　いいかげんにしなさいよ　いい年して
你們適可而止吧 都一把年紀了
これがあなたの理想の未来ですか
這就是你理想的未來嗎
別に
倒也不是
ただ
只是
今のまんま　みんなが変わらないといいなあなんて思ってたんだけど
感覺大家就這樣一成不變挺好
あたしが間違ってたわ
看來我錯了
あのう　いつもこんなことしてんですか
一直以來都是這樣嗎
何か　楽しそうですね
感覺好歡樂啊
楽しそう
歡樂
結婚するっちゃ
去結婚
諸星　貴様
混蛋諸星
遅刻するわよ
要遲到了
まあ　そうかもね
或許是吧
みんな　ダーリンが悪いっちゃ
全都是達令的錯
俺を責めて　どうなる
責怪我有甚麼用
ダーリンはうちと結婚する気が　ないっちゃね
達令無意和我結婚是吧
あのなあ
我說啊
お前が　そういう態度だから
就是因為你這態度
うちのせいにするっちゃ
把責任推給我嗎
分かったっちゃ
知道了
ダーリンが変わらないかぎり
只要達令不變
うちら　永久に結ばれることは
我們就沒有永結同心的可能
こら　君たち
我說你們
君たち
你們
ダーリンのバカ
達令笨蛋
おまなあ
幹甚麼
何だっちゃ
甚麼
こ　こら　君たち
你們啊
君たち
うるさいっちゃね
好吵啊
今　取り込み中だ
正忙著呢
そんなこと言ってていいのかね
你這態度合適嗎
少しくらい　未来を見たからといって
別以為看了點未來
いい気になるんじゃないよ
就得意忘形了
誰も　いい気になんて　なっとらんわ
誰得意忘形了
君らの未来なんか
就你們那些未來
何かしら
怎麼了
まさか
不會吧
落ちた未来は　二度と使いものにならん
掉下去的未來再也不會生效
全部つくりなおしてやる
全部重做
なーに　勝ち誇ってるっちゃ
怎麼還覺得自己贏了
こんな未来　なくなった方が　清々するわい
這些未來沒了才清淨
ダーリン
達令
本当に　後悔しないですか
真不後悔嗎
今なら　まだ間に合うぞ
現在還來得急
考え直してください
再考慮考慮
何　恥ずかしがってるっちゃ
害羞甚麼
ダーリン
達令
アホ　ベタベタくっつくな
笨蛋 別貼那麼緊
諸星のアホ
笨蛋諸星
ラムさん　早まっちゃいけませーん
拉姆不能心急啊
何だ
甚麼啊
結婚しとる未来も　ちゃんとあったじゃないか
這不有結婚的未來嗎
そうか
是啊
幸せそうに　泣いてやんの
幸福的眼淚
いかん
不好
このままじゃ
這樣下去不好了
たたた
疼
落ちるな
別掉下去
ダーリン
達令
うちらの未来を　守ってくれるっちゃ
願意守護我們的未來呢
ダーリン
達令
皆さん　逃げて
大家快逃
待ちたまえー
站住
因幡さん　早く逃げないと
因幡快逃吧
そんなのほっといても
不要管這個了
だって　しのぶさんが　楽しそうに笑ってたから
畢竟阿忍笑得那麼開心
待ちたまえー
站住
死ぬまで　ここで　働かせてやるー
你們要在這勞動一輩子
皆さん　早く
大家快走
あれは
那是
皆さんが入ってきたドアですよ
大家來時的門
待て
站住
しのぶさん
阿忍
僕のこと　忘れないで
別忘了我
ここは
這裡是
俺んちだ
我家
待て　こら
站住
それでは
那再見了
何言ってんの
說甚麼呢
一緒に逃げなくちゃ
一起逃啊
絶対に許さんぞ　因幡君
絕對饒不了你因幡
厳罰だ　厳罰
嚴罰 嚴罰
因幡さん
因幡
こちら側から　ドアをはがして　空間を閉じます
我從這邊把門剝離 封鎖空間
待って
等等
駄目
不行
捕まったら　どんな罰を受けるか
被抓到會收到怎樣的懲罰
もしも　また会えたら
如果再能見面
一緒に　お茶を飲んでくださいね
再一起喝茶吧
因幡さ
因幡
因幡さん
うちらを　かばって
為了掩護我們
で　厳罰ってのは
所以 嚴罰是甚麼
僕一人で新しい未来全部つくれって
讓我一個人把新的未來全做出來
そのせいで　今までより　ちょっとだけ忙しくなっちゃいました
所以現在比以前忙了一點
ちょっとだけ
一點嗎
こうして　一緒に　お茶飲めて　よかったです
能再一起喝茶太好了
しのぶさん
阿忍
ゆうべ　一晩　泣いて損した
虧我昨天哭了一晚上
怒ってますか
生氣了嗎
別に
沒有
雷の鳴るこの街も　桜舞う
春雷響徹街道 櫻花飛舞
ねえねえ私君のこと　好きで好きすぎてしょうがなくて
我對你喜歡得難以自拔
花を見つめる横顔にふと寂しくなっていく
賞花的側臉悵然若失
「愛してる」も
無論「愛你」
「大好き」も
還是「喜歡」
あと何回だろう
還剩多少次
ねえ　また何度君と同じ春を　見られるのかな
還能同你共賞幾個春天呢
花よ花よまだ散らないで　この春よまだ終わらないで
花兒啊不要謝 不要讓春天結束
少しでも長く私君と　わがままでも一緒にいたいよ
就算任性也想多陪伴你身邊
花よ花よまだ散らないで　いっそ時間ごと止まってしまえ
花兒啊不要謝 乾脆讓時間停止
なんて願っても日は暮れる　花風に吹かれ明日へ行く
為何祈禱依然日落 花兒隨風飄向明天
「来年もまた来ようね」そう言って君に笑いかけた
只能向你笑道期待明年
淚之家庭訪問 禁忌的三宅家篇
次の家庭訪問は　三宅しのぶか
下個家訪是三宅忍嗎
あの子は　あれで優等生だからな
不管怎麼說也是優等生
今日の家庭訪問の　オアシス的存在だ
真是今天家訪沙漠裡的綠洲
つ　疲れた
累死
とにかく　ひと休みさせてもらわんと
要是再不歇歇
体が持たん
身體撐不住
はーい
來了
先生
老師
そっか　家庭訪問
哦 是家訪來著
開けて　もらえるかな
能開門嗎
何か　顔が怖いんですけど
感覺表情好恐怖
色々あってな
說來話長
何で　息が荒いんですか
為甚麼大喘氣
それも　色々あってな
那也是說來話長
ゆうべから　両親とも出掛けてるんです
父母昨晚就出門了
先生いきなり　今日の朝に　家庭訪問するなんて言うんだもん
誰讓老師今早才突然說家訪
取りあえず　水を１杯　欲しくて
總之能不能給我杯水喝
ちょっと　開けてくれないかな
能開開門嗎
無理やり　やめてください
不要強開
いや　無理やりとかじゃなくて
不是強開
本当に　限界で
真的撐不住了
三宅
しつこいわね
真難纏
三宅
三宅ぇぇっ
部屋に上がり込んで何する気よ
進屋來想幹什麼
この変態教師
你這變態老師
下回繼續 地獄之諸星家篇
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR
靈異面堂
最後的約會
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
腕　組んでいいですか
能挽著胳膊嗎